# Сборный проект. Продажа игр.

Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. 

Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Цель исследования:

Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.

## Итог:

1) В предоставленных данных присутствует большое количество пропусков, часть из которых не представляется возможным заполнить их самостоятельно на основе данных из таблицы. Так в таблице довольно много пропусков в столбцах critic_score, user_score и rating, так как новые игрвы просто не успелли получить свои оценки пользователей и критиков.

2) На основе предоставленных данных было отбранно 6 потенциально прибыльных платформ для выпуска игр:

- PS4
- XOne
- PC
- PSV
- 3DS
- WiiU

3) Так же было проведено исследование зависимости продаж от оценок критиков и пользователей. Можем сказать, что оценки критиков сильнее влияют на количество продаж, чем оценки пользователей и в целом существует довольно большая положительная корреляция между оценками критиков и успешностью игры.

4) После обработки данных выяснилось, что около 75% продаж составляют игры следующих жанров: Action, Sports, Shooter Misc и Role-Playing. Они явно выделяются на фоне остальных. Наименее прибыльными являются игры жанров: Puzzle и Strategy.

5) Проведенно исследование успешности игр для каждого из представленных регионов:

- Северная Америка: Игры, которые будут продаваться лучше всего: ESRB: M, E, T Платформы: PS4, XOne, Xbox360, PS3, 3DS Жанры: Action, Shooter, Sports, Role-Playing, Misc
- Европа: Игры, которые будут продаваться лучше всего: ESRB: M, E, T Платформы: PS4, PS3, XOne, X360, 3DS Жанры: Action, Shooter, Sports, Role-Playing, Racing
- Япония: Игры, которые будут продаваться в лучше всего: ESRB: T, E, M Платформы: 3DS, PS3, PSV, PS4, WiiU Жанры: Role-Playing, Action, Misc, Fighting, Shooter

## Стек технологий:

Pandas, matplotlib, numpy, scipy, seaborn
